---
{"dg-publish":true,"permalink":"/digital-garden/成长实证/record/实证-13-很久没有更新了/","noteIcon":"1"}
---


| 更新时间                       | 更新内容 |
| -------------------------- | ---- |
| 6:03 PM - October 16, 2023 | 新增   |

{ .block-language-dataview}

> ℹ️ 你好，欢迎来到「**生活热爱者-成长实证**」频道，本频道于 2023.01.05 开始运营，每周更新一期，这是第 13 期，感谢你抽空阅读。

# 正文

距离上一次（3.9 号）更新 [随便聊聊的一期｜成长实证 #12](https://mp.weixin.qq.com/s/5__g-rv7RD4EJi-1L8unjA) 已经过去 7 个月了，从没想到这一停更就是大半年之久。

这大半年发生了挺多事的，但是现在来看结局都不算太差。

## 换了工作

今年 3 月初，知道了公司有裁员计划，而我也在名单里。 

知道这个消息后，一些同事也是很羡慕，因为此刻被毕业还有大礼包拿，而后面可能大礼包都没有了，而我本人确实也是蛮开心的，想着可以拿着大礼包放松放松，给自己放个假；然而在放松的同时，也从多个已被毕业的同事那里听说，当下的就业环境非常非常恶劣，有的已经失业两三个月了还没有找到合适的工作，于是我也开始忧心忡忡起来。

于是在这种情绪下，我一方面没有心思玩耍，一方面也没有心思更新公众号，在上家公司剩下的时间里，一有时间就为面试做准备。

到了四月份真正走上了求职的道路，整个市场环境也确实是非常糟糕，至于有多糟糕这里就不细说，网上也有很多关于找工作、失业的帖子，在我身边甚至一些同事要转行或者换城市了，只为一份工作。而我，算是幸运的那一个，在一个月内就确定了新的工作，这样算下来被毕业的大礼包就相当于今年的年终奖了，那一刻确实是开心的。

总之整个 4 月份，大部分精力都耗在新工作这上面了，这是断更的主要原因。

## 健康出了问题

工作的问题确定之后，随之而来的是健康的问题。当然不是我自己的身体，是我家人的身体出了一些问题。

一开始是我的丈母娘身体不舒服，她身体基础不大好，不舒服是经常的，不过四五月份的时候，有一次比较严重都住院了；再后来是我岳父，身体做了手术也是住院了几天，具体是做什么手术现在已经想不起来了；接着就是我爸，做了结石微创手术也是住院了几天，还休养了一段时间；最后我媳妇，可能是家里这些事情导致太劳累了，腰也总是痛…

当时一度觉得哇，中年危机它真的来了，好可怕。

那段时间觉得身心俱疲，一些之前养成的好习惯诸如：跑步、阅读、写公众号、学英语等等都没有心思去做了，人生突出两个字：**难顶**。

并且在这几个月里，我的体重也增加了 6 斤，手表测算的身体年龄也由 21 岁升到了 25 岁，平均睡眠时间大大减少，静息心率逐渐升高，一切都在表明我的身体也朝着不好的趋势发展。

## 说点好的

其实好事也有，就是 9.1 号小宝上幼儿园了，从上幼儿园的第一天开始，她就养成了好的习惯，每天晚上 9 点左右睡觉，早上 7 点半左右自己爬下床，并且她也喜欢上学，也不哭鼻子，有其他同学哭鼻子，她还给递纸巾，开学那几天几乎天天都被老师点赞。

说实话，对于上学这点我和媳妇一点也不操心。

但是在幼儿园里，真的是非常容易感染病毒，上学没几天她就感染了病毒，咳嗽、发烧、流鼻涕持续了一周，后面好了继续上学，再过了一两周，又是咳嗽、发烧、流鼻涕… 怎么说呢，你以为一切都好了的时候，一些其他的事情正在酝酿发生…

连小宝自己也说，我们小 2 班都发生了 3 场感冒了。

话说回来，上幼儿园总归是好事，有小朋友玩耍，有老师教育，幼儿园里还有小零食、小玩具、小游戏，真的是非常棒，小宝在幼儿园里也学会了很多，回来还会教我们，大大的赞送给她。

## 最近想法

最后，我想说下为什么今天又突然更新了，因为我在国庆期间经历了一次前所未有的加班节奏，期间经历了很多的第一次。这不得不让我重新审视当下的工作、生活和个人健康，以及后续可能要做的调整。

还有一句话给所有程序员（可能其他行业也适用这条建议）：**程序员还是不要 all in 工作，你的工作时长并不会在裁员的时候帮到你**。

[[digital-garden/成长实证/record/实证-12-随便聊聊的一期\|实证-12-随便聊聊的一期]] ⬅️｜📑 [[digital-garden/成长实证/record/成长实证合集\|成长实证合集]]
