---
{"dg-publish":true,"permalink":"/digital-garden/成长实证/record/实证-04-给自己找几个借口/"}
---


| 更新时间                        | 更新内容 |
| --------------------------- | ---- |
| 4:01 PM - February 01, 2023 | 新增   |


# 实证-04-给自己找几个借口

> ℹ️ 你好，欢迎来到「**生活热爱者-成长实证**」频道，本频道于 2023.01.05 开始运营，每周更新一期，这是第 4 期，希望你会喜欢。

**学如逆水行舟，不退则进。**

---

祝大家新年快乐。🎉🎉🎉

本期的成长实证写得着实揪心，主要原因有二：

1. **时间比之前更碎片化了。**

   准备过年、春节走亲戚、带娃，基本上构成了假期的主旋律。

   一般情况下晚上十点之后才是自己的时间。这么宝贵的时间，当然是用来打游戏了，除了一直玩的「荒野乱斗」之外，最近还体验了下「弹壳特攻队」。

   我的时间太碎片化了，所以偏向于玩几分钟就结束战斗的游戏，喜欢单打独斗，偶尔挂机也不会影响别人，像「王者荣耀」、「英雄联盟」就不适合我，虽然我曾经是一名「真三」、「Dota」、「王者荣耀」等游戏的热爱者。

1. **近期脑袋有点浑。**

   最近基本上都在陪酒，尤其是今天中午喝了满满一杯药酒，后劲贼大，晚上又在老丈人家陪客人，大概喝了两瓶啤酒。两瓶对于我来说也快到极限了。

---

接下来是本频道的传统模块。

### 健康

这段时间总的来说过得很不健康，除了没有按计划跑步之外，睡眠也变得差起来，并且要招待客人或者去亲戚家做客，还必须得喝上两杯，好在这种一年一度的体验还有两天就结束了，不过这也预示着假期结束了。

---

当然也没有十分坏，在假期还是进行了一次跑步，具体可阅读[[digital-garden/生活热爱者/生活热爱者-09-第一次在老家跑步\|生活热爱者-09-第一次在老家跑步]]，里面有我的一些思考。

还有喝水周报，这周也停更了，因为在老家，没有特定的容器去记录，根本不知道喝了多少水，并且去亲戚家做客，总不可能自带水杯吧 😂。不过肯定是比上班时候少喝了很多，我嘴唇都裂开了，不知道是被风吹裂的还是水喝少了。

春上村树在《[1Q84](https://m.douban.com/book/subject/10529920/)》中写道：

> **身体是每个人的神殿,不管里面供奉着的是什么,都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。**

假期过后，务必重新走回正轨。

### 学习

和健康一样，学习也不出意料地没有很好完成。为了完成每日打卡，我把每天 100 单词降低为 5 个，一方面是因为复习的单词量也蛮大，并且也加上了英语阅读，总体来说由原来的一小时学习时间降低为 20-30 分钟。

说实话还是不自律，削足适履而已。

### 思考

说一说我为什么重新开始写公众号，开始写文章。在刷 B 站的时候，注意到 B 站有个功能是“此刻有多少人在观看”，有一次我在刷两年前的视频，发现还有几十个人在同时观看，这给我很大的冲击。

> **能重复使用的，重复被消费的，才是值得投入的，例如视频、文字、绘画、音乐等。**

而我不会视频创作、画画、音乐等，日常喜欢阅读和写一点东西，所以就选择了写文章。

至于是否能产生价值，肯定是有的，至少对我个人来说。

### 一问

你的新年过得怎么样？有遇到什么新奇有趣的事吗？

---

本期的分享就到这里了，我们下期再见。

---

[[digital-garden/成长实证/record/实证-03-女装大厦的魔力\|实证-03-女装大厦的魔力]] ⬅️ ｜ 📑 [[digital-garden/成长实证/record/成长实证合集\|成长实证合集]]｜ ➡️ [[digital-garden/成长实证/record/实证-05-缓解压力，我用了这 5 个方法\|实证-05-缓解压力，我用了这 5 个方法]]
