---
{"dg-publish":true,"permalink":"/digital-garden/成长实证/record/实证-11-一个30岁男人的自由与束缚/","noteIcon":"1"}
---


| 更新时间                     | 更新内容 |
| ------------------------ | ---- |
| 4:48 PM - March 05, 2023 | 新增   |


> ℹ️ 你好，欢迎来到「**生活热爱者-成长实证**」频道，本频道于 2023.01.05 开始运营，每周更新一期，这是第 11 期，感谢你抽空阅读。

不知不觉已经第 11 期了，这是我有史以来持续最久的写作，这让我感到开心。

现在也多了一种时间换算方式：每更新一期，一周过去了，每四期，一月过去了，这种方式让我更加清晰地感受到时间的流逝，也让我更加珍惜每一个写作时刻。

---

今早上洗漱时，我顺便看了一眼洗面台的镜子。

镜子里的人黑眼圈严重，皮肤也皱巴巴的，用手去摸一下脸，有点像在摸着磨砂的手机壳。黄色的睡衣胸前还有块干掉的牙膏痕迹，可能是昨晚边刷牙边看手机导致手机差点掉了最后把牙刷扔掉双手去捧手机的那一刻溅在身上的。我拧开水龙头，用手指蘸水清洗了那块污迹。然后从边上湿巾袋里抽出一张湿巾，一边反复洗着脸，一边抬眼瞧镜子，摇摇头忍不住叹了口气。

---

每当媳妇要回老家或者外出时，她就会对我说“啧啧，再你要笑了～”，我会假装满脸疑惑地问“不会的，我怎么会笑，我会想你的”，说完后我必须转过身去，绝不能让她看到我真的在笑。

我有很多缺点，私底下也绝非是一个自律的人，在一些条条框框下，我的生活显得很规律，而一旦从条条框框中脱离，我的本性就暴露无疑了。

我已是一个 30 来岁的人，以丈夫和爸爸的角色也生活过好几年了，即便如此，很多时候我的表现却会像个孩子一样天真幼稚或者可笑。

我很贪玩，经常趁媳妇睡着之后躲在被窝里偷偷玩一会游戏，偶尔也是在看书；

如果凌晨四点有足球比赛，我大概率会在三点半醒来，看到差不多六点再睡一会起来上班，我只是一个伪球迷；

我会冒着雨出去跑步，为了所谓的跑步计划不被打破；

我常常对一些事情抱着可有可无的态度，表现得无所谓或者很大度，其实我是在逃避；

对了，我还有重度的拖延，有时候是在追求完美，有时候也仅仅是懒惰…

这些就是我的本性，当然远不止这些。

在婚后，我妈和我媳妇就是有形的条条框框，她们会为了我的身体健康或者出于家庭责任，对我加上一些限制，有时候我口头上也会反驳几句，内心其实是非常感动与感激的。

---

感动归感动，这几天老妈和媳妇都不在家，我成了绝对的自由人，而我也在拼命挥霍着这种自由，在尽情挥霍了两天之后，于是就有了开头的那段描写。

这两天我白天几乎一整天都坐在电脑前写代码、一天只吃两顿、连续坐上几个小时不吃不喝不上厕所，晚上十一二点还亮着灯玩游戏，被转圈组队的人背刺后想着下回一定不能再转圈组队上当了，如此循环往复；我还把平板拿出来，平板上放着足球比赛，手机里玩着「荒野乱斗」。

对于单词，我原来是每天 40 个新单词，这两天因为写代码也减少了单词量；跑步嘛，原本周六会进行一次 10KM 以上的长跑，但是一起来就写代码了，也就放弃了。

我好像忙得不可开交，这感觉还不错，但是很费身体。还有一点就是习惯这东西不是坚不可摧的，比如背单词我已经连续三个月每天都背了，跑步也连续 13 个月了，最后还是被这种“自由”打败。

今天下午，我的自由时间即将结束，而我好像也厌倦了这种自由。

我不再一整天写代码，中午也在正常的时间吃饭，吃完饭来到了银泰边上的代数学家咖啡店，坐在咖啡店里写下这篇文章。晚上还要跑步 50 分钟，还有英语单词要背，当然，我还把房间收拾了下，把冬天的衣服洗了，棉拖鞋洗了，等晒干后就收进衣柜，因为天气暖和起来了。

感谢你抽空阅读。

---

[[digital-garden/成长实证/record/实证-10-二月文章合集\|实证-10-二月文章合集]] ⬅️｜📑 [[digital-garden/成长实证/record/成长实证合集\|成长实证合集]]
